SPOKOJNA MUZYKA
♪
DZWONIENIE BUDZIKA
Są takie dni,
które najlepiej byłoby przespać.
Ten już od samego ranka
zapowiadał się fatalnie.
ŁOSKOT MŁOTA PNEŁMATYCZNEGO
ŁOMOT
A jednak czułem, że to dziś właśnie
wydarzy się coś niezwykłego.
DZWONIENIE TELEFONU
Halo?
Tak. Tomasz Miłowski, słucham.
Nie, proszę pani. Ja nie zajmuję się
projektowaniem reklam.
MUZYKA Z RADIA
Tak, pracuję w magazynie
z komiksami „Świat fantazji”,
ale to nie to samo.
Poza tym…
Wie pani co, ja nie lubię reklam.
Do widzenia.
WARKOT MOTORU
WESOŁA, DYNAMICZNA MUZYKA
♪
KOBIECY GŁOS: Pan Tomasz Miłowski
proszony jest do redaktora naczelnego.
Cześć, Tomku.
Uważaj, stary ma dziś muchy w nosie.
Spoko.
Ja do opalania
używam mleczka z najnowszej…
no wiesz, tego z najnowszej reklamy.
Dzień dobry, panie dyrektorze.
Co to jest?!
To?
To są moje nowe projekty.
Wie pan, czym są pańskie projekty?
To czarnowidztwo!
To zanurzone w katastrofizmie
majaczenia skrajnego
pesymisty i ponuraka.
Do stu tysięcy piorunów!
Panie Miłowski, dzisiaj jest piątek.
W poniedziałek oczekuję od pana
miłego, wesołego projektu.
Jeżeli nie, to może pan sobie
szukać innej pracy.
Albo niech pan założy pismo.
Najlepiej „Nóż w brzuchu”!
ŚMIECH
Na co pan czeka?
Na oklaski?
- Mogę zabrać moje projekty?
- Nie!
Do stu tysięcy dyndających wisielców!
One są własnością redakcji i być może
zasilą kiedyś Muzeum Zbrodni i Występku,
jeżeli takie powstanie.
Żegnam pana, panie Miłowski.
Do poniedziałku.
Do widzenia, panie dyrektorze.
I jeszcze jedno: motocykl niech pan
na razie zostawi na naszym parkingu.
A kluczyki tutaj.
BRZĘK
To wszystko.
SEKRETARKA: Uważam,
że jestem tego warta,
tej odrobiny luksusu,
tego co najlepsze…
No i co, bardzo się pieklił?
Nie przejmuj się, Miłku.
Do poniedziałku mu przejdzie.
Nie masz mnie co pocieszać.
Ja nie jestem babą.
Cześć.
Wracając z redakcji, szukałem
w myślach jakiejś wesołej historyjki.
Ale tego dnia nawet zazwyczaj
uśmiechnięty i pogodny dozorca Weronik
przywitał mnie gderający i ponury.
Ktoś wreszcie powinien zrobić
z tym wszystkim porządek.
O, panie Tomku,
wie pan, że zakręcili wodę?
Akurat na piątek…
Nieszczęścia zawsze chodzą parami,
panie Weroniku.
ODGŁOS KROKÓW
Perspektywa sobotnio-niedzielnych
męczarni twórczych
rysowała się przede mną
w czarnych barwach.
Tymczasem…
ŁAGODNA, POGODNA MUZYKA
♪
Papużka?
Koliber!
Pewnie przyleciałeś z jakiejś bajki.
„W tym roku Akademię Pana Kleksa
ukończyło 17 uczniów.
Wśród nich był on: Adaś Niezgódka.”
Postanowiłem narysować Adasia,
a następnie jego niezwykłe przygody,
w których ulubiony bohater bajek
mojego dzieciństwa Pan Kleks
odegrał wcale niemałą rolę.
DYNAMICZNA, POGODNA MUZYKA
♪
KOBIECY GŁOS:
♪ Któż to leci ponad światem ♪
♪ baśni, mitów, legend, bajek? ♪
♪ Aha, któż to leci? ♪
♪ Kto ma dzieje tak bogate
i odwiedza wszystkie kraje? ♪
Mmm, wszystkie kraje.
♪ Kto naprawdę kocha dzieci
i ma dla nich przygód wiele? ♪
Kto kocha dzieci?
♪ Kto balonem do nas leci
w piątek, świątek i niedzielę? ♪
Kto do nas leci?
DZIECI:
♪ To Pan Kleks! ♪
Pogromca smoków!
Czarodziej właśnie!
♪ Patrzy na nas spod obłoków, ♪
♪ opowiada nowe baśnie. ♪
Pięknie, pięknie!
Jeszcze tylko złożę podpis
na dyplomie Adasia.
Moi drodzy, po siedmiu latach
niemałych wysiłków
napełniłem wasze głowy mądrością,
o jakiej w innych uczelniach
nawet się nie śniło.
Mam więc nadzieję, że rozsławicie
moją akademię na cały świat.
Żegnajcie!
A pan, profesorze,
czy zostaje pan na lato w akademii?
Nie, nie, ja wyruszam
na wyspę Alamakota.
Otrzymałem zaproszenie
od swego przyjaciela,
który na tej wyspie jest kustoszem
w Muzeum Zepsutych Zegarków.
Żegnam raz jeszcze!
I pozdrówcie ode mnie swoich rodziców.
Galobus rozwiezie was do waszych domów.
Bajka o mojej akademii powędruje teraz
do pamięci mojego
czarodziejskiego modemu.
W drogę! Na Alamakotę!
Powracający do swojego domu Adaś
nie przeczuwał nawet,
że odwieczny wróg Pana Kleksa,
Alojzy Bąbel,
postanowił zastawić na niego pułapkę.
Pierwszym punktem
jego złowieszczego planu
było stworzenie sobowtóra
dozorcy Weronika.
Ale nie uprzedzajmy biegu wydarzeń…
Włączam program kopiowania postaci.
PIKANIE
O tak… O tak…
A jak na sobowtóra wykonanego
przenośnym kopiopanem,
hmm, wcale nieźle.
ŁOSKOT
No, teraz kolej na ciebie, mój agencie.
Łap za miotłę i uważaj
na panoszące się w tym domu kocisko.
I pamiętaj: Bąbel czuwa.
A teraz, panie Weroniku,
skoro mamy już sobowtóra,
uda się pan na zasłużony wypoczynek.
Nieustanną pracą ludzie zdrowie tracą.
SPOKOJNA MUZYKA
Żegnajcie!
Ku swojemu najwyższemu zdumieniu
Adaś zastał mieszkanie zamknięte.
A zwykle dziarski i wesoły dozorca,
pan Weronik,
powitał go odmieniony i bezradny.
Dobrze, że wróciłeś, Adasiu.
Co tu się dzieje, panie Weroniku?
Dlaczego nie ma moich rodziców?
Pański ojciec, pan Tymoteusz,
trzy dni temu zamienił się w kolibra.
Co?!
I wyfrunął z domu.
A twoja mama wsiadła na Elektrolux
i poleciała w ślad za nim.
Panie Weroniku, pan chyba oszalał!
Witaj, Hieronimie.
Ilekroć w otoczeniu kota Hieronima
działo się coś niezwykłego,
mienił się on różnymi barwami.
MIAUCZENIE
♪ Wszystko stało się tak nagle. ♪
♪ Zostałem za… zasko… ♪
A cóż to?
Brak zasilania?
W pracowni swojego taty,
który był miłośnikiem ptaków,
Adaś zastał tajemniczy plakat.
O!
Pierwsza w świecie
ptasia opera na wyspie…
ogłasza nabór solistów
do spektaklu „Wesele kolibra”.
Coś podobnego!
No, ruszaj! Masz nowe zasilanie.
Panie Weroniku, musimy natychmiast
przystąpić do działania!
My?
Tak, jest tylko
jeden człowiek na świecie,
który potrafi rozwikłać zagadkę
zniknięcia moich rodziców.
Tym człowiekiem jest Ambroży Kleks.
No to leć pan do niego.
Gdzie on teraz jest?
Niestety Pan Kleks dziś rano
odleciał na pewną wyspę.
Podążymy w ślad za nim.
Spotkamy się za godzinę w porcie.
Tak jest!
Ja postaram się o bilety na rejs.
Rejs? A dokąd?
Na Alamakotę.
À propos, kot Hieronim,
jako zagorzały domator,
pozostanie w mieszkaniu.
Będziesz teraz stróżem
domowego ogniska, Hieronimie.
MIUCZENIE
A-la-ma-kota.
Alamakota…
Dobra maszynka! Spisałeś się znakomicie.
Ale to dopiero początek.
Teraz twoje zadanie to ustalić
położenie tej Alamakoty
i opóźnić podróż Niezgódki tak,
abym mógł dotrzeć tam wcześniej.
A jeśli się domyśli, że jestem kopią?
Mowy nie ma.
O, tu umieścimy obiektyw z nadajnikiem
i zamaskujemy wyposażeniem
doświadczonego dozorcy.
Roboty poznaje się po oczach,
więc unikaj patrzenia mu prosto w oczy.
A ty co tu robisz?!
Cip, cip, cip, koteczku!
Chodź tu, koteczku! No chodź.
Ach, ty!
MIEUCZENIE
Ach, ty kocia pokrako!
ŁOMOT
Zepsułeś całą instalację!
Wszystko trzeba zacząć od nowa.
Paskudne kocisko
zamkniemy na klucz w pracowni.
SKRZYPIENIE DRZWI
Wyczuwając niebezpieczeństwo
grożące Adasiowi,
kot Hieronim postanowił
opuścić ciepłe kąty
i towarzyszyć swemu panu
w jego ryzykownej wyprawie.
TAJEMNICZE DŹWIĘKI
MIEUCZENIE
SZUM, KLEKOT DESKOROLKI
KRZYK ADASIA
Hieronim! Uważaj, drzwi!
HUK
Czym mogę służyć?
Chodzi o podróż na Alamakotę.
Polecamy raczej rejs na Trelemorelę
albo wypoczynek w południowej Kalafonii.
Alamakota o tej porze
szykuje się do regionalnego święta.
Zresztą osobiście nie polecam
miejscowości z kotami w nazwie.
Przynoszą pecha.
On nie gryzie.
To oczywiście był tylko żart.
Prawdziwy powód jest
o wiele poważniejszy.
Na kursie do Alamakoty
grasuje banda straszliwego Rosolnika.
Rosolnika?
Jak to? Nie słyszeliście o Rosolniku?
Z przyjemnością panom o nim zaśpiewam!
Śpiewanie to moje hobby.
WESOŁA MUZYKA
♪ Był Palemon, korsarz znany,
Madej – zbój niepokonany ♪
♪ Groźny siłacz Waligóra,
nocny zbir Bonawentura… ♪
♪ Lecz ze wszystkich tych nadludzi
dziś największą grozę budzi ♪
♪ Postać super rozbójnika,
straszliwego Rosolnika! ♪
♪ To pojawia się, to znika,
straszna banda Rosolnika ♪
♪ Bez sumienia, bez litości,
banda ta rachuje kości ♪
♪ Tam napadnie, tu ograbi… ♪
♪ Kto od bandy nas wybawi? ♪
♪ Rozejrzyjcie się wokoło,
kto jej stawi wreszcie czoło? ♪
♪ Kto ją raz wywiedzie w pole
i porzuci w ciemnym dole? ♪
♪ Kto pokona przeciwnika,
straszliwego Rosolnika?! ♪
♪
♪ Nikt do walki się nie spieszy ♪
♪ Nikt odwagą swą nie grzeszy ♪
♪ „Inne sprawy mamy w głowie”,
mówią ciury i wodzowie ♪
♪ Aż tu nagle dnia pewnego ♪
♪ Rosolnika straszliwego
coś nadyma i rozsadza ♪
♪ Cóż to? Pycha! Nowa władza! ♪
HUK
A może przynajmniej posiada pan mapę,
na której jest Alamakota?
My musimy tam dopłynąć.
Oto jedyna na świecie wirtualna mapa,
na której widnieje Alamakota
i inne wyspy
uważane przez nieuków za nieistniejące.
Serdecznie dziękuję.
Ojej!
Bardzo pana przepraszam,
młody człowieku.
Nazywam się Anemon Lewkonik,
jestem hodowcą róż.
Otóż ja także wybieram się
wraz ze swoimi córkami na Alamakotę
i nawet udało mi się znaleźć kapitana,
który za niewielką opłatą
zobowiązał się dopłynąć z nami
do tej niezwykle atrakcyjnej wyspy.
Więc, jeżeli panu to odpowiada,
to koszta tego rejsu
moglibyśmy ponieść wspólnie.
Wspaniale!
Przedstawię panu teraz moje córki.
A oto kolejno:
Róża,
Dalia,
Hortensja,
Piwonia
WZDYCHENIE
i Rezeda.
Ojej!
Adam Niezgódka,
absolwent Akademii Pana Kleksa.
ŚMIECH
A to mój wypróbowany
przyjaciel Hieronim. Kot.
A teraz w drogę do portu!
Dozorca Weronik
już nas pewnie wypatruje.
BRZĘK
To jazda, do boju, panie Weronik.
Tylko uważaj pan na swój sprzęt.
Ukryłem w nim obiektyw i nadajnik,
a to dziś majątek.
WERONIK: Nie lubię latać.
Jestem modelem przyziemnym.
Zapraszamy na rejs dookoła Pantałyku.
MĘSKI GŁOS:
Witamy weteranów księgowości
i zapraszamy na Wyspę Remanentów.
Oferta dla odważnych: weź udział
w wyprawie do krainy ludożerców.
Panie Lajkonik, odpływamy!
Zabieraj pan
naszych pasażerów na pokład.
KAPITAN: Odpływamy!
No. Już zaraz zjeżdżamy na dół.
A kotek sobie siedzi na strychu i mruga…
ŁOMOT
Paskudne kocisko!
Oj, ratuj!
BRZĘK
Patrzcie, człowiek-orkiestra!
To chyba handlarz starzyzną.
Nigdy nie wiadomo,
co się może przydać w podróży.
Przedstawiam państwu…
- Hieronimie, uważaj!
- Znowu lecę.
Z tym sprzętem będzie z pana
znakomity ogrodnik.
Nie sądzę.
Pan Weronik jest gospodarzem
naszego domu i dyplomowanym dozorcą.
Tak czy inaczej, odpływamy.
Cumy rzuć!
Pechowej podróży, panie Niezgódka.
SPOKOJNA PIOSENKA, KAPITAN:
♪ Na pokładzie Płetwy Rekina ♪
♪ Wypływamy ku lądom nieznanym ♪
♪ Tu przygoda się nowa zaczyna ♪
♪ Na tym kursie przez los nam wybranym ♪
♪ Różo wiatrów, nas prowadź, ahoj! ♪
♪ Pod gwiazdami nas prowadź, ahoj! ♪
♪ Nad falami nas prowadź, ahoj! ♪
MIAUCZENIE
♪ Nasz kapitan Sebastian Bolero ♪
♪ Nie ulęknie się wiatru i burzy ♪
♪ On zwycięży pod każdą banderą ♪
♪ A więc wiernie będziemy mu służyć ♪
♪ Różo wiatrów, nas prowadź, ahoj! ♪
♪ Pod gwiazdami nas prowadź, ahoj! ♪
♪
Wiesz, Hieronimie,
sądzę, że nasz kapitan
przyjemność rozwiązywania krzyżówek
ceni sobie bardziej od sztuki nawigacji.
Musimy rano sami sprawdzić
kurs na Alamakotę.
ŁAGODNA MUZYKA
OKLASKI
♪
Zapomniałeś o mnie, Niezgódka!
REZEDA: Adasiu!
Alojzy Bąbel!
Mapy i busola to oczy i uszy okrętu.
Hieronimie, biegniemy!
Zasnąłem na sekundę i ten typ
spod ciemnej gwiazdy ukradł mi busolę!
No i po wyprawie.
MIAUCZENIE
Co tu się dzieje?
Moje krzyżówki!
Złapiemy cię! Nie ujdzie ci to na sucho!
Tere-fere-kuku!
TUPOT
Mam cię! Kapitanie!
MARYNARZ: Moja busola!
Ciekawe jak dopłyniemy
do Alamakoty bez busoli?
MIAUCZENIE HIERONIMA
Kto mi zgasił światło?!
I to jeszcze w takim momencie!
Przepraszam, to ja nacisnąłem
przypadkiem ten przycisk.
No, Bąbel w akcji.
No, ciekawe…
Czy uda im się wyplątać z tych opresji?
O! W tym właśnie miejscu
przerwiemy kolejny odcinek.
Ciąg dalszy w następnym numerze.
O, brawo! Brawo, chłopcze!
Brawo, brawo, mój drogi chłopcze.
Będą z ciebie jeszcze ludzie.
Podwyższam ci stawkę.
Ale pamiętaj, żadnych opóźnień
w składaniu kolejnych odcinków.
Nasz nakład musi rosnąć
z numeru na numer!
ŚMIECH
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
Cześć, Agato!
Zapraszam cię na kawę z lodami.
Stary kupił mój ostatni pomysł.
Jako ostatnia deska ratunku…
Teraz dopiero popłyniemy!
To pan płynie, panie Tomaszu Miłowski.
Każda baba to dla pana zbędny balast.
Tomku, poczekaj!
Niestety nie usłyszałem wołania Agi.
W moich myślach rodził się już plan
pomocy dla pasażerów
i załogi Płetwy Rekina.
Na szczęście posiadam bardzo dokładną
mapę Oceanu Niespokojnego.
O! Panie Tomku!
Panie Tomku, wydaje mi się, że ktoś
się włamał do pańskiego mieszkania.
Powinno się coś z tym zrobić!
Chyba zadzwonię po policję.
Spokojnie, panie Weroniku.
- Sami damy sobie z tym radę.
- Sami?!
Bąbel! Alojzy Bąbel!
Stój! Stój! To moja mapa!
WERONIK: Stój! Gonić złodzieja!
Nie przepychaj się, kotku!
Czekaj ty!
SZCZEKANIE
Schowaj zęby! Schowaj zęby!
Gdzie moja mapa?
Stój! Stój!
- Stój, bo rzucę miotłą!
- Oddaj mapę!
Panie Alojzy, oddaj pan moją mapę.
ŚMIECH ALOJZEGO
- Co za czary?!
- Mam ją!
O! Jest!
Hura!
Witajcie!
KRZYK MEW
ADAŚ KRZYCZY JAK MEWY
A oto i nasza busola.
Ta mewa zgodziła się
wskazywać nam kurs na Alamakotę.
WRZAWA
Pomocy!
Cóż to ma znaczyć, panie Niezgółka?!
Niezgódka!
Po prostu zapomnieliście wszyscy,
że znam język ptasi.
Cudownie, Adasiu, jesteś wspaniały!
CMOKNIĘCIE
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Coś podobnego!
♪
WARCZENIE
Polecam natychmiastową zmianę kursu.
Wykonać!
PLUSK, TRZASKI
Panie i panowie!
Oto przed nami groźne Rafy Magnesowe,
MROCZNE DŹWIĘKI
przez które, jak wiemy
z historii żeglugi,
przepływa tylko co trzeci statek.
TRZASKI, GWIZD WIATRU
Ooo...
MIAUCZENIE
BRZĘK
CMOKNIĘCIE
ŚMIECH
No! Tak! Nie dasz rady! O nie!
STUKOT
O! No i bardzo dobrze!
O... O... Obiektyw!
HUK, TRZASK
KRZYK ALOJZEGO
Mój nadwizjer! Co za strata!
SZUM, ŁOSKOT, ŚWIST
Przy okazji: drapieżnik morski
lub praca z pługiem.
- Cztery litery.
- Orka.
Orka? Pasuje!
KRZYK KAPITANA
Orko!
Pomożesz nam?
Dobra! Rzuć mi linę.
APLAUZ
BRZĘK
STUKOT
Na pokładzie Płetwy Rekina
wszystko powoli wracało do normy.
Kapitan Bolero kontynuował
rozwiązywanie krzyżówek,
natomiast Pan Anemon Lewkonik
postanowił wyjawić Adasiowi powód,
dla którego płyną na Alamakotę.
Kiedy miałem 18 lat, ożeniłem się
z piękną i mądrą Leokadią.
To ona obdarzyła mnie
moim największym skarbem:
pięcioma córkami.
PŁACZ DZIECI
Dalią, Różą, Hortensją,
Piwonią i Rezedą.
No cóż, dziewczynki były
do siebie podobne.
Dopiero za radą znakomitego Pana Kleksa
zaczęliśmy podawać córkom
sok z owoców gungo.
Dzięki niemu każda z nich
nabrała indywidualnego piękna.
Niestety posiadany przez nas cały zapas
tego pięknodajnego soku skończył się,
a jedynym miejscem na świecie,
gdzie rosną owoce gungo,
jest królewski ogród na Alamakocie.
Postanowiłem więc popłynąć na tę wyspę.
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
Ziemia! Ziemia!
Na horyzoncie Alamakota!
WRZAWA
ŚWIERGOT PTAKÓW
Szlachetni podróżni!
Pasażerowie Płetwy Rekina!
Zapewne przybyliście na obchody
Święta Królewskiego Koguta.
Zapraszamy!
WESOŁA, SKOCZNA PISENKA
♪
PIANIE KOGUTA
Nasz drób!
Witam i pozdrawiam drogich gości.
Nazywam się Piętka
i jestem starszym kurnikowym.
Czy może nam pan wskazać drogę
do Muzeum Zepsutych Zegarków?
Z przyjemnością!
ENERGICZNA, POGODNA PIOSENKA
♪ Tu mówi Radio Kurnikowe ♪
♪ Tu kurnikowa radiostacja ♪
♪
♪ Mamy programy rozrywkowe ♪
♪ Piosenka, uśmiech i sensacja! ♪
♪ Tu mówi Radio Kurnikowe ♪
♪ Tu kurnikowa radiostacja ♪
♪ Mamy programy rozrywkowe ♪
♪ Piosenka, uśmiech i sensacja! ♪
SZURANIE
Oto już Plac Straconego Czasu,
a na nim Muzeum.
Może kilka słów o tym obiekcie,
a więc…
Dziękujemy uprzejmie.
Nie będziemy pana zatrzymywać,
panie kurnikowy…
Piętka! Zawsze do usług!
KRZYK
Witam, witam!
Chcielibyśmy niezwłocznie
zobaczyć się z Panem Kleksem.
Ależ przybędzie, przybędzie niebawem.
To pan nazywa się Kajetan Cyferblat?
Ależ tak, mój słodziutki, od urodzenia.
Kajetan Dedomo Cyferblat herbu Sprężyna.
Tymczasem zapraszam do środeczka.
Przyjaciele Pana Kleksa
są moimi przyjaciółmi.
TYKANIE ZAGARA
A pan, panie Weroniku,
przenocuje na złomowisku.
BRZĘK
Dwa razy zwiedza, kto szybko zwiedza.
Nie podoba mi się ten typ…
I skąd zna imię pana dozorcy?
Proszę, najmilsi, proszę.
Czas liczą tylko szczęśliwi.
Przegranym na czasie nie zależy.
Z ludźmi, tak jak z zegareczkami,
najważniejsze jest to, co mają w środku.
A to, proszę wycieczki,
jest muszla czasu.
Czeka was tu mała niespodzianka.
A teraz proszę piękną pannę
o cofnięcie tego zegareczka o godzinkę.
O tak!
Oto pokaz mego najnowszego,
słodziutkiego wynalazku.
ŚMIECH
TERKOT
Dlaczego zniknęły drzwi wejściowe?
Co to za żarty?
To nie żarty, tylko podstęp.
- Czyj? Pana Kajetana?
- Nie, Alojzego Bąbla!
KRZYKI
Jesteśmy w pułapce czasu,
którą zastawił na nas wróg Pana Kleksa.
ŚMIECH
Zgadłeś, ty mały mądralo!
Zostaliście moimi zakładnikami.
Wesołych Świąt!
ŚMIECH
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Spójrz, czy tak będzie dobrze?
Że też się musiałem przeziębić
akurat przed samymi świętami…
♪
Spada, na szczęście spada.
Teraz musisz szybko wyzdrowieć.
Kto ich wyratuje z opresji?
Kto napisze dalszy ciąg,
jeśli ty będziesz chorować?
Podaj mi blok.
Musimy wprowadzić do akcji Pana Kleksa.
♪
Szybując ku wyspie Alamakota
na spotkanie z Kajetanem Cyferblatem,
Pan Kleks odwiedził po drodze
Bergamuty i Bajdocję.
Wydłużył przez to znacznie
czas swojej podróży.
Na Alamakocie oczekiwał go już
podstępny Alojzy Bąbel.
Teraz ta nadęta, profesorska makówka
zareklamuje, co mu każę.
♪ Pan Kleks poleci proszki,
Pan Kleks doradzi śpioszki ♪
♪ Pan Kleks wybierze pasty
i nowy płyn na chwasty ♪
♪ I płyny do bielenia,
zmywania i czyszczenia ♪
♪ Drażetki, żele, chipsy,
szampony, kremy, klipsy ♪
♪ Tabletki, dropsy, keksy… ♪
♪ Zareklamują Kleksy! ♪
Zareklamują…
♪ Kleksy ♪
ŚMIECH
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Świetnie, świetnie.
ŁOMOT
A cóż to?
Mój drogi Kajetanie, cóż się stało?
Dzięki, mój Ambroży.
Przybyłeś w samą porę.
Nigdy, jak wiesz, nie miałem wrogów,
aż tu wczoraj wieczorem
zostałem napadnięty i uwięziony.
Na domiar złego ten złoczyńca
zabrał mój odświętny uniform
i pobiegł ograbić muzeum.
Musimy powiadomić gwardię kurnikową!
BIJĄCE ZEGARY
Ktoś jest wewnątrz muzeum.
To automatyczna blokada
przeciw złodziejom czasu.
Na szczęście zabrałem ze sobą
mój magiczny modem.
Zaraz ustalimy,
kto został zatrzaśnięty w środku.
Nie!
To nie do wiary!
Widzę…
- Widzę…
- Cóż takiego?
Widzę tam pana Lewkonika, hodowcę róż.
Otaczają go jego córki.
- Córki?
- Tak.
Jest tam też jakiś kot i…
Ja chyba mam halucynacje!
A to czemu?
Widzę tam mojego ucznia
Adasia Niezgódkę!
Musimy otworzyć muzeum!
Te drzwi otworzą się
dopiero o godzinie ósmej.
Przesuńmy więc wskazówki zegarków
na godzinę ósmą.
TERKOT
Witajcie!
Musisz mi wszystko wyjaśnić, Adasiu.
TAJEMNICZA MUZYKA W TLE
♪
To jeszcze nie wszystko:
Bąbel odgrażał się, że będzie pan
musiał spełnić każde jego żądanie.
O, niedoczekanie!
Adasiu, musimy niezwłocznie udać się
do Instytutu Spraw Zmyślonych.
A sok gungo?!
Sprawa soku gungo musi zaczekać
do naszej audiencji u króla Kukuryka.
ENERGICZNA, POGODNA MUZYKA
♪ W Instytucie Spraw Zmyślonych ♪
♪ Każdy wie, gdzie on się mieści ♪
♪ Wiele dzieł jest niestworzonych ♪
♪ Pełnych niestworzonych treści ♪
Witaj, drogi Butaforze!
ŚWIST
Witaj, mój drogi Ambroży!
Co tym razem sprowadza cię
do starego przyjaciela?
Witaj.
Nie ukrywam, że bardzo pilnie
zależy nam na ustaleniu,
jaką intrygę knuje obecnie Alojzy Bąbel.
Skorzystajmy z nagrań wirtualnych.
O! Tak, tak, tak, tak. O, tak!
Alojzy Bąbel
to postać o stu obliczach.
Ciekawe, kim jest obecnie
i czym się zajmuje.
DAMSKI GŁOS: W swoim laboratorium,
na jednej z Wysp Akwarelowych,
profesor Alojzy Bąbel zajmuje się
materializacją odbić lustrzanych.
Ciekawe do jakich to niecnych celów
potrzebne mu są te eksperymenty.
A moi rodzice?
A dziwne zachowanie pana Weronika?
A właśnie, Adasiu, właśnie!
Musimy ustalić, gdzie znajduje się
wyspa z laboratorium Bąbla.
Tam znajdziemy
wyjaśnienie całej zagadki.
Kto mógłby nam w tym pomóc?
Jak sądzisz, Butaforze?
Z okazji zbliżającego się
Święta Królewskiego Koguta
na naszej wyspie rozpoczyna się
Wielki Kongres Ptaków.
O, to znakomicie!
Ty przecież znasz mowę ptaków, Adasiu.
A ptaki to wspaniali
wszędobylscy podróżnicy.
Od nich dowiesz się,
gdzie leży ta wyspa.
GĘGANIE
Spotkamy się na audiencji
u króla Kukuryka.
ŚWIST, GĘGANIE
ŁAGODNE DŹWIĘKI
ŚWIERGOT PTAKÓW
WESOŁA MUZYKA
♪
♪ Karakara czarnobrzucha,
ostry dziób i mocne szpony ♪
♪ Kto się głosu jej nie słucha,
ten dla ptaków jest stracony ♪
♪ Karakara czarnobrzucha,
co ma na kaktusie gniazdo ♪
♪ Szybka, silna i uparta,
jest największą naszą gwiazdą ♪
♪ Słuchaj głosu Karakary ♪
♪ Słuchaj głosu i pamiętaj ♪
♪ Słuchaj głosu młody, stary ♪
♪ I na co dzień, i od święta ♪
♪ Słuchaj głosu Karakary ♪
♪ Słuchaj głosu i pamiętaj ♪
♪ Że unikniesz wtedy kary ♪
♪ I uchronisz swe pisklęta ♪
♪
GĘGANIE
Wystąpienie Adasia,
który, po przekazaniu zebranym
pozdrowień od Pana Kleksa,
zadał pytanie o wyspę Alojzego Bąbla,
spotkało się z natychmiastowym odzewem.
Koliber Tri-tri przedstawił wszystkim
Papugę Da Capo, delegatkę z Multiflory.
To właśnie moją
rodzinną wyspę Multiflorę
opanował szalony eksperymentator.
Rejon wyspy, w którym prowadził
swoje tajemnicze badania,
otoczony został gęstą siecią
i opuszczony przez ptaki.
Ptaki, wypłoszone z gniazd
i zmuszone do emigracji,
upoważniły mnie do wniesienia skargi
na samozwańcze rządy Alojzego Bąbla,
który, kpiąc sobie z naszych praw,
mianował się gubernatorem wyspy
i zmienił jej geograficzną nazwę
na Wyspę Wielkiego Bąbla!
WOLNA MUZYKA
♪
GĘGANIE
MĘSKI GŁOS: Ratunku!
Lądujemy!
MĘSKI GŁOS: Adasiu,
Adasiu!
MIAUCZENIE
Pan tutaj?
Posłuchaj,
ja nie jestem prawdziwym
dozorcą Weronikiem, Adasiu.
Jestem tylko jego sobowtórem.
Jak to się stało?
Słuchaj uważnie:
grozi wam wielkie niebezpieczeństwo.
Musisz ostrzec profesora Kleksa.
Alojzy Bąbel zamierza oskarżyć was
o kradzież czasu,
wtrącić do więzienia
i wykorzystać reprodukcję
lustrzanego odbicia Pana Kleksa i…
[zwolnione tempo]
Nie jestem tylko mechaniczną kopią…
To pułapka…
Na baterie… Energia…
Zasilanie z tyłu…
REZEDA: Niepokoję się o Adasia.
To dziwne. Najpierw znika
pan Weronik, teraz Adaś…
No cóż, moi drodzy,
nie możemy dłużej czekać.
W królestwie, w którym poddani
tak dużą wagę przykładają do zegarków,
nie wypada spóźniać się
na królewską audiencję.
ALARM
Chwileczkę! Czy posiada pan
jakąś broń, panie profesorze?
Bardzo niechętnie rozstaję się
z moim modemem.
Na mój grzebień! Otrzyma go pan,
profesorze, zaraz po audiencji.
ŚMIECH
A więc nareszcie!
Wszystkie światy bajkowe
stoją otworem przed reklamą!
FANFARY
♪
Rozpoczynamy audiencję!
Szlachetni, drodzy goście,
oto król Kukuryk I!
My, król Alamakoty
Kukuryk I, witamy drogich gości
z najwybitniejszym profesorem Kleksem,
założycielem Instytutu
Smażenia Jajecznicy.
Pozwól, o najsławniejszy z królów,
że przedstawię ci wybitnego hodowcę róż
i wynalazcę roślin koncertowych,
który wraz ze swoimi córkami
przybył na Alamakotę
zafascynowany pięknem twoich ogrodów.
Oto Anemon January Lewkonik.
Królu mój…
Pozwól, szlachetny hodowco,
oto moi ogrodnicy.
FANFARY
Oprowadzą ciebie i twoje piękne córki
po naszych bezkresnych ogrodach.
Korzystajcie śmiało z największego
bogactwa naszej wyspy, z owoców gungo!
FANFARY
Niech żyje król!
Trzeba wam wiedzieć,
że ludność naszego kraju
zajmuje się hodowlą kur.
Co roku wywoziliśmy
za granicę 50 milionów jajek,
za które sprowadzaliśmy zegarki.
Ich zużycie, jak widzieliście,
jest duże.
Niestety nasz eksport
w ostatnich latach spadł tak gwałtownie,
że postanowiłem zaangażować
najwybitniejszego specjalistę
w dziedzinie reklamy i promocji
i nadać mu tytuł
generalnego konsultanta.
Admirale de Bąbel, prosimy!
Coś takiego!
Aresztujcie go! To nikczemny oszust!
Nie jest żadnym admirałem!
To pomocnik fryzjera, łowca ptaków
i wróg Pana Kleksa, Alojzy Bąbel!
Poczekaj, ty bezczelny młokosie!
Ręka za krótka, panie Niezgódka!
Jeszcze się policzymy!
Ach, wy paskudne mądrale!
Zostaniecie pokonani własną bronią.
Proszę…
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Wystarczy tylko wezwać
40 rozbójników z baśni o Alibabie.
Podaj swój kod i cel podróży.
Jaki kod?! Jaki cel?!
PISKI
To ja! Alojzy Bąbel!
Wzywam 40 rozbójników
w celu pojmania Pana Kleksa.
WARKOT, SZCZĘK
Aaa...
Ech, ty paskudo!
SZYBKA MUZYKA
♪
Włączam urządzenie zabezpieczające
z bajki o kijach samobijach.
♪
- Zaraz cię…
- Start.
♪
- Ratunku! Ratunku! Ojej!
- Start.
♪
KRZYKI ALOJZEGO
Powracam do Pana Kleksa.
Moi drodzy, oto plan,
który przedstawiam wam
w największej tajemnicy.
Proszę o spokój!
Jeszcze dziś w nocy wyruszamy z Adasiem
na pokładzie flagowego okrętu
Kwaternoster do Multiflory,
aby dotrzeć tam przed Bąblem.
Musimy po drodze złożyć wizytę
w Ministerstwie Pogody,
aby zamówić odpowiednią aurę
na rejs do Multiflory.
Czekajcie na nas w ogrodach Alamakoty.
Niech ptaki zaopiekują się
sobowtórem Weronika.
Tylko pośpieszcie się, kochani!
Alojzy Bąbel
z pewnością knuje już zemstę.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
ZGRZYT
♪
No gdzie ty się podziałeś,
ty nędzna imitacjo człowieka?!
Czekaj, już ja cię wykopię,
chociażby spod ziemi!
KRAKANIE
TUPOT
♪
No, jesteś nareszcie, ty gadzie!
Chyba zapomniałeś, kto cię stworzył, co?
A cóż to za fruwające straszydła?
A sio!
Bo was oskubię jak kury na rosół!
Czekaj, ty garkoduku,
już ja cię rozłożę na drobne części,
żebyś już nie mógł na mnie skarżyć!
A co to?
KRAKANIE
Żartowałem! Ratunku! Porwanie!
Skrzydlate bestie napadły
uczciwego człowieka! Ojej! Terroryści!
KRZYK
WOLNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
Różo, Rezedo, Piwonio, pospieszcie się!
Panowie ogrodnicy
już nas z pewnością oczekują.
REZEDA: Ach, jacyż oni przystojni!
Jaki wspaniały ogród!
Te owoce gungo są zachwycające!
Wyrzucam sobie,
że nie towarzyszę Adasiowi
i Panu Kleksowi
w tej niebezpiecznej wyprawie.
Powinienem doprowadzić ich
przynajmniej do Ministerstwa Pogody.
♪
Ciekawe, Ministerstwo Pogody…
No, no, no…
♪Dla powszechnej ludności wygody ♪
♪ Utworzono Ministerstwo Pogody ♪
♪ Ministerstwo posiada pięć działów ♪
♪ Śniegu, deszczu,
chmur, wiatru, upałów ♪
MĘSKI GŁOS: Zero wiatrów,
odsuwamy front burzowy…
Proszę, Ambroży!
Zgodnie z życzeniem
na oceanie czeka cię słońce
i lekka bryza w stronę Multiflory.
Multiflory, mhm…
SZYBKA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Oho!
Nasz pacykarz wraca do swojej pracowni.
Trzeba się pospieszyć.
No, teraz już koniec z panem,
Panie Kleks.
Zamienię was teraz w mokrą plamę!
TERKOT
ŚWIST
Uszanowanie!
- Dzień dobry, panie Tomku!
- Dzień dobry, dzień dobry.
- Dzień dobry, pani Amando.
- Dzień dobry, panie Tomku.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Tomku! Tomku, chodź szybko.
- No co się stało?
- Ktoś jest w twojej pracowni!
Wyskoczyłam na chwilę do sklepu.
Drzwi się zatrzasnęły,
a klucz został w środku.
- A teraz tam słychać dziwne odgłosy.
- Odgłosy?
- Jak szum morza czy wodospad…
- Pewnie znowu nie zakręciłaś kranu!
Cała naprzód!
Ktoś jest w twojej pracowni!
- Lepiej pójdę po dozorcę.
- Nie, poczekaj!
Agata, czy ty nic nie rozumiesz?!
Oni odpłynęli sami, bez mojego udziału.
Nie, nie mam gorączki!
Oni nie wiedzą, że aura
jest sterowana przez Alojzego Bąbla.
Oni płyną wprost do oka cyklonu.
Już wiem.
Będę musiał włączyć siebie do tej akcji!
TAJEMNICZE DŹWIĘKI
SZUM FAL
PLUSK WODY
PLUSK
SZUM FAL
Panie profesorze!
Któż tam?!
Płyniecie wprost do oka cyklonu!
Nie wiem kim jesteś, młodzieńcze!
To teraz nieważne!
Alojzy Bąbel włamał się
do Ministerstwa Pogody i…
Rozumiem!
Powodzenia!
Panie kapitanie,
przejmuję dowodzenie okrętem!
Skręt o dwie minuty kątowe w lewo.
Maszyny stop!
Wprowadzam do akcji swój modem.
W celu przejęcia cyklonu
do bajki o czterech wiatrach.
ŚWIST WIATRU
STĘKANIE
SZUM
ŚMIECH
BULGOTANIE
Modem tonie!
GRZMOT
Ach, nie!
Nie! Nie! Nie!
KRZYKI
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Kapitanie,
powracamy do kursu na Multiflorę.
Okręt został ocalony, ale jestem pewien,
że Alojzy Bąbel nie da za wygraną
i wkrótce ruszy za nami.
SZYBKA, ELEKTRONICZNA MUZYKA
Już ja wam pokażę!
Alojzy Bąbel będzie się śmiał ostatni!
ŚMIECH
HUK
BRZĘK
PLUSK
SYRENA STATKU
MĘSKI GŁOS: Maszyny stop!
Zapalić lampy pozycyjne!
KAPITAN:
To okręt pirata Rosolnika!
MĘSKI GŁOS:
Naprzód, po naszą zdobycz, panowie!
WRZAWA
Szanowni panowie piraci!
Zechciejcie przyjąć do wiadomości,
że nie przewozimy nic cennego.
- Nic?
- Nic.
Dosłownie nic, co byłoby
w stanie panów zainteresować.
Czy mam mu obciąć język, baronie?
ŚMIECH PIRATÓW
Nie. Mam nadzieję,
że sam zamilknie.
A jeżeli skłamał,
utniemy mu język razem z głową!
Kim jesteście?
ŚWIST SPADANIA
Masz przed sobą, mój panie,
profesora Ambrożego Kleksa.
Niebo mi pana zsyła, profesorze!
No niechże pan wstanie.
Nie wstanę, dopóki nie obiecasz,
że zechcesz mnie wysłuchać.
Ależ oczywiście!
Postaram się mówić zwięźle i na temat.
A kto, do stu kart złotych koltów
i tysiąca piorunów
w milion beczek z prochem,
śmie przerywać moją rozmowę
z profesorem Kleksem?!
To Bąbel!
Kto?!
Alojzy Bąbel!
PLUSK, SZUM FAL
No.
SZUM WYSTRZAŁÓW
Mam nadzieję, że będę mógł się
spokojnie zwierzyć Waszej Uczoności
z dręczącego mnie problemu.
Otóż jestem straszliwym Rosolnikiem!
To już wiemy.
Nieugiętym i okrutnym.
Brutalnym, krwiożerczym i bezwzględnym.
Opłynąłem wszystkie oceany świata.
Moja zła sława
sięga od bieguna do bieguna!
I co?
No właśnie?
I raz! I dwa!
I nic!
Ani jednej pieśni. Ani jednej ballady
na temat moich niebywałych wyczynów.
Czy to jest sprawiedliwe?
Jakieś marne rzezimieszki,
piraci od siedmiu boleści,
brzuchacze z zardzewiałymi pukawkami
szczycą się całymi poematami
na swój temat!
A ja co?
Za pozwoleniem, panie Baronie,
jest pan w błędzie.
Sam dwa tygodnie temu
na własne uszy słyszałem
piękną i groźną balladę na pana temat.
♪ Lecz ze wszystkich tych nadludzi
dziś największą grozę budzi ♪
♪ Postać super rozbójnika ♪
♪ Straszliwego Rosolnika! ♪
♪ To pojawia się… ♪
Brawo, młodzieńcze, brawo!
Powiedz mi jeszcze,
gdzie mógłbym znaleźć
autora tej pięknej ballady?
Jest nim dyrektor Dudek,
właściciel biura podróży
Błękitna Laguna.
Plusik, minusik.
ŚMIECH
Dzięki. Serdeczne dzięki.
ŁOMOT
Celniej! Żywiej! Mocniej!
Hej! Ho!
Tam, do stu parchatowskich trzewików!
A masz!
ŚWIST
HUK WYBUCHYU
Aaa...
Gdyby ktoś jeszcze kiedyś
nadepnął wam na piętę,
powieszę go na rei i upiekę na słońcu!
Żegnajcie!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Spójrz, Adasiu, to Multiflora,
wyspa opanowana przez Alojzego Bąbla.
Zbliżamy się do rozwiązania
naszej zagadki.
♪
MĘSKI GŁOS: Maszyny stop!
Kotwicę rzuć!
PLUSK
KRZYK MEW
Nareszcie! Nareszcie!
Wiedziałem, że mnie odnajdziecie!
- Błąkam się tu sam jak palec.
- Sam? A moi rodzice?
Bądź spokojny, Adasiu, są cali i zdrowi.
SPOKOJNA MUZYKA
W dniu, kiedy miałeś powrócić z akademii
twoi rodzice wyjechali
posprzątać domek letniskowy.
Tata miał dokończyć tam
swoją ptasią operę.
Zostawili wiadomość dla ciebie,
ale tego właśnie dnia
zostałem porwany przez Alojzego Bąbla,
który uruchomił mojego sobowtóra,
zastawiając na ciebie pułapkę.
ELEKTRONICZNE DŹWIĘKI
Bąbel to prawdziwy potwór.
Zobaczycie zaraz,
co planował w swoim laboratorium.
TRZASK, KRZYK
Ale zaraz… Gdzie on teraz przebywa?
Spokojnie, spokojnie, panie Weroniku.
Ten nikczemnik przeniósł się
do świata podwodnego.
MIAUCZENIE
SZUM FAL
STĘKANIE
W tej właśnie sali Alojzy Bąbel
zajmował się
materializacją odbić lustrzanych.
Panie profesorze, to przecież pan!
W istocie! Coś podobnego!
MIAUCZENIE
A oto sala sobowtórów.
PLUSK
Dla ich uruchomienia
Bąbel potrzebował jedynie oryginału,
czyli żywego pana profesora.
A to koszmarny typek!
KRZYK
Ja ci dam typka, ja ci dam!
ŚMIECH
Witajcie w piekle, przebrzydłe mądrale!
Jeden ruch i spadniecie na dno wulkanu.
Ale przedtem skopiujemy Pana Kleksa.
KRZYKI
Zagonimy go do reklamy wszystkiego,
co da się wcisnąć
tej koszmarnej widowni.
Od tej chwili, profesorku,
będziesz mówił tylko to,
co ja ci każę mówić.
Widzę, że ostatnia kąpiel
nie wyszła ci na zdrowie, mój Alojzy!
Jak to się stało?
SKRZYPIENIE, TERKOT
Nie rozumiem…
KRZYK ALOJZEGO
Ja wam zaraz…
Puszczać! Ratunku! Ratunku!
Darujcie, już będę grzeczny… Ratunku!
Kto siecią wojuje, ten sam w nią wpada.
KLAKSON STATKU
KOBIECY GŁOS: Wracają! Wracają!
Kwaternoster wpływa do portu!
POGODNA, PODNIOSŁA MUZYKA
♪
Powracających ze zwycięskiej wyprawy
na Multiflorę Pana Kleksa i Adasia
witano owacyjnie
jako bohaterów Alamakoty.
WRZAWA
W Sali Drobiowej królewskiego pałacu
czekała na naszych podróżników
wielka niespodzianka.
WRZAWA
CHRAPANIE
KLAKSON
Wasza Wysokość, Pan Kleks!
FANFARY
♪
Najniezwyklejszy Profesorze!
W uznaniu twych zasług dekoruję cię…
FANFARY
Orderem Złotego Jajka! Wasza Wysokość…
Niech żyje!
APLAUZ
- Gratuluję, Profesorze.
- Cieszę się!
Wasza Wysokość! Szlachetni zebrani!
Niniejszym ogłaszamy
zaręczyny Dalii, Piwonii,
Hortensji i Róży
z królewskimi ogrodnikami.
Nasz drób!
OKLASKI
Sądzę, mój drogi, że do końca życia
nie musi się pan już martwić
o sok z owoców gungo.
Ja zaś ogłaszam zaręczyny córki mojej
Rezedy z panem Adasiem Niezgódką,
młodzieńcem wielkiej odwagi
i szlachetnego serca.
SPOKOJNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
ŚMIECH
Opowieść, którą zapoczątkowała
wizyta kolibra Tri-tri
w mojej pracowni, dobiegała końca.
Sądziłem, że zaręczyny z Agą
będą jej ostatnią sceną.
Tymczasem…
♪
NIEPOKOJĄCA MUZYKA ELEKTRONICZNA
Pan Tomasz Miłowski?
Tak, to ja.
Tak! To pan.
Mam dla pana przesyłkę poleconą i pilną.
Do rąk własnych, proszę.
♪
Uszanowanko!
„Drogi Panie Tomku!
Jeszcze raz bardzo dziękuję
za ostrzeżenie przed okiem cyklonu.
Pozwalam sobie przesłać Panu
mój magiczny modem,
który pozwoli Panu w każdej chwili
przenieść się do świata bajek.
Nie ukrywam, że obecność Pana
byłaby tu bardzo wskazana.
Grozi nam bowiem
poważne niebezpieczeństwo.
Serdeczne pozdrowienia.
Wasz Ambroży Kleks.”
Profesor!
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio